vamos a ver el último videíto y ya nos
vamos vale vale parece que te ha echo la
boca un fraile todo el día pidiendo
total
total se queja después dice está en
plena guerra contra todo lo que se mueve
porque también ha dicho de Penelope cruz
y el marido de gente que les ha hecho en
las casas pero no sé qué ha pasado Pero
eso no es bueno que bueno con Cristina
tarrega ya ni te cuento ha dcho que le
había hecho una especie de budu
pachamama negra crisa está que se sube
por las pares yo no sé qué le pasa pero
lo tengo de compañero en en espejo
público sabes y como en espejo público
ahora lo que buscan es la polémica
entonces Bueno pues él está viniendo muy
bien porque está Armando lío con toquis
Joaquín no sé por qué bueno pues se ha
ido a la radio a criticar al otro
siempre Sal un cojo como seele decir al
final yo creo que Carmen lomana de
verdad es la persona menos indicada para
hablar porque critica todo Dios o sea se
dedica eso y hay veces que que que no es
con argumentos Como por ejemplo un caso
que hemos tenido esta semana con el caso
de Pilar Vidal no en fin yo cuando es
algo es algo con argumentos bien pero
cuando no No pues yo en el caso de de
Pilar
Vidal claro de escuchado Claro que como
fue fue fuera de Cámara pues tú la
palabra gord pero ya no no ya lo
reconoció Sí pero pero vamos a ver sí
pero vamos a ver
eh estoy también un poco cansada Yo sé
que aquí va a haber gente que se me va a
echar encima Pero estoy un poco cansada
también con el tema del el buenismo el
el ser políticamente correcto a mi
entender a mi entender eh que a lo mejor
yo estoy equivocada pero a mi entender
no os ha pasado nunca cuando vosotros
estáis hablando de un tema
y de repente veis que tenéis cerca a
alguien que os está escuchando que a lo
mejor se puede sentir ofendido por lo
que estáis diciendo y sin maldad
decís
Perdona sabes lo que te quiero decir O
sea ella estaba hablando o sea estaban
hablando del tema de gordofobia el tema
de
de alimentarse mejor alimentarse peor
que el sobrepeso puede ser perjudicial
para la salud y demás y parece que hoy
en día es un tema que está superm visto
de porque en el momento en el que tú
dices que tienes que eh alimentarte bien
que eh el estar
eh eh con sobrepeso ya no te estoy
hablando de de tener un cuerpo perfecto
Danone no no no sino el llegar a ciertos
límites puede ser perjudicial para la
salud enseguida se te acusa de
gordofobia de e cuerpo heteronormativo
eh es que parece que no puedes decir Oye
perdónanos que te tienes que alimentar
bien porque enseguida te tiramos de los
los achaques de no es que esperes por
problemas hormonales no es que tú no
sabes los problemas que puede tener una
persona por detrás perdoname tú tampoco
sabes los problemas que tiene que puede
tener una persona por detrás Y no te
cortas ni esto para decir Uy mira esa
está como un palo Uy mira esa qué
delgada está y no tienes ni idea de los
problemas que puede tener esa persona
por detrás yo llevo un montón de años
escuchando nena ver sí comes más y a
nadie le importa si yo estoy más delgada
o o o o más gorda porque tengo un
problema de ansiedad por detrás O tengo
un trastorno alimentario eso porque
tienen envidia no me lo dice la gente
que cuando una mujer le dice a otra que
uy qu delgada está es porque tienen
envidia es lo que dicen eh No lo sé No
pero a ver o sea a lo que te voy es que
si partimos de la base de que criticar
el cuerpo de una persona y y cuando digo
criticar me refiero cuando ya vas a ser
dañino vale sin saber la historia que
esa persona tiene por detrás está mal
tanto si lo haces para bien como si lo
haces para mal pero claro es que parece
que ahora mismo solamente está mal visto
si lo dices de una persona que tiene
sobrepeso no tío o sea estadísticamente
hablando Es más fácil que una persona
que tenga sobrepeso pueda tener ciertos
problemas de salud y es un hecho es que
lo más triste yo creo que en la sociedad
que vivimos hoy es solamente valorar el
aspecto el aspecto exterior de las
personas no conocer o sea ya juzgar por
el peso por la ropa por el peinado O sea
tienes que dar una imagen mismo aunque
tú no lo sientas y que tú no lo ves
tienes que vivir hacia el mundo exterior
y para mí es lo más triste yo mi
experiencia de estar en Suiza a vivir
aquí en España veo una diferencia
abismal allí Suiza por ejemplo es un
país muy pequeño pero que nadie se
preocupa de nadie nadie se fija en ti Tú
vas como te da la gana Yo me puse la
primera vez tenis de mi vida en Suiza o
sea te quiero decir que es muy triste y
eso pasa much mucho aquí en España que
tengamos que vivir solamente hacia el
exterior y que la gente te juzgue por tu
exterior no te valore No ya te juzgue
desde desde el principio sin conocerte
siquiera sin darte la oportunidad de
conocerte a mí es que me parece algo que
no no puedo comprender no para mí no no
lo entiendo a ver a mí me da rabia o sea
yo a lo largo de mi vida y he pasado por
por por todas las fases o sea yo he
habido temporadas en las que he estado
más gordita más delgada excesivamente
delgada e incluso no debe decir con
sobrepeso pero sí con más kilos de los
que por mi estatura y demás debiera
tener Entonces yo quizás porque he
pasado por todas las etapas de mi vida a
mí que una persona tenga más o menos
kilos me es completamente indiferente yo
no voy a juzgar nunca a una persona
porque pese más o porque pese Menos
ahora el buenismo y el políticamente
correcto de no poder decir que una
persona tiene
sobrepeso porque enseguida se te acusa
de gordo ofobia y de ser mala persona y
y que esa persona se lo tome como un
insulto y se ponga a llorar [__] no no
lo siento pero no me parece in Pilar
Vidal que Pilar Vidal también como hemos
dicho muchas veces con Lidia Lozano que
también le ha echado un poquito de
cuento también si yo no digo que no Si
ya la conocemos pero en fin que el
comentario bien no
estaba es que tú vamos a ver tú puedes
la palabra gordo al igual que otras
muchas palabras puede ser un insulto o
puede ser un adjetivo o sea una cosa que
tú le digas a alguien tú gordo Mira cómo
estás gordo a que tú estés hablando del
sobrepeso y estés en una reunión y digas
hombre es que eso es una cosa insana no
sé qué Y con perdón el pilar A ver no sé
que es una realidad no que tampoco hay
que ocultar no a ver que te digo es como
si estamos hablando aquí de Imagínate
que Estoy calvo vale Y estoy
completamente calvo y y tal y estamos
hablando aquí de la alopecia porque no
sé qué tú me dice y tú lo sabrás no Javi
que te entra más fresquito por arriba y
yo te cojo y te digo Ay me estás
llamando calvo es mi físico es como
vamos a ver tío eres calvo sabes O sea
no pasa nada no me lo estás diciendo
como un insulto el tono es lo que lo que
cambia el el tema o sea el tono el tono
y la persona y la confianza Claro si te
lo dice la persona con la que no te
llevas bien pero tú puedes estar
hablando confianza pero tú puedes estar
hablando con el médico y que te diga oye
perdona pero tienes sobrepeso te tienes
que cortar un poco no pero ese es su
trabajo estamos hablando cosas distintas
Ese es su trabajo es su trabajo un
ejemplo puede Claro que viene tu vecino
que no habla nunca con él y tal y cual y
y te suelta ahí y yo pues te he visto
[__] dice tío como me estás hablando
con esa confianza el tema es el tema es
que muchas veces la realidad ofende
porque te molesta la sabes porque te
molesta la realidad o tienes complejo
estás ofendido Y entonces Claro que te
lo recuerden te ofende
Pero Javi cuando una persona está más
gruesa o más delgada o es que tenemos
que antes de Eh comentarlo así pensar es
que esa persona lo está llevando bien es
que no está sufriendo interiormente para
encima eh recordárselo o sea yo soy
incapaz sinceramente ni a una muy
delgada ni a una muy gorda ni a nadie Yo
soy incapaz porque digo pues lo lo puedo
ver lo veo y digo pero qué le voy a
decir si seguramente lo estará pasando
mal ya la persona no se lo vas a decir
de gratis pero es que a ver es que o sea
yo creo que en el contexto en el
contexto
too lo está hablando Claro en el
contexto estaban hablando de ese tema
vale entonces o sea yo creo que el
comentario No fue con intención de hacer
daño yo creo que el comentario fue Mira
basándome en el ejemplo que acaba de
poner Javi imaginaos que Javi es calvo y
yo estoy aquí hablando de calvos y ya no
te estoy hablando de que hagas un
comentario jocoso que lógicamente un
comentario jocoso Se lo haces a alguien
con quien tengas confianza si no te
puede decir que te metas el comentario
por el culo y con toda la razón pero es
que no fue el caso o sea fue O sea
imagínate que yo estoy hablando de
calvos que aquí no tenemos confianza
entre Ninguno de los que estamos y en un
momento de la conversación yo
refiriéndome a Javi de repente caigo en
la cuenta de decir [__] a ver si le va
a estar molestando lo que estoy diciendo
porque él es calvo sabes y le digo
Perdona Javi o sea con respeto como
diciendo no te ofendas por lo que estoy
diciendo a pesar de que seas calvo Ella
dijo o sea eh le dijo a Pilar eh Perdón
Pilar como diciendo no te ofiendas con
lo que estoy diciendo no es una que
hacia ti estoy hablando de la gente que
tiene sobrepeso y lo que yo opino sobre
ese tema tío no me parece no me parece
que iba con intención de ofender para
nada Yo estoy de acuerdo además
que no que que yo creo que tod todos
estamos de acuerdo en que el contexto y
la confianza eh determina Si eso puede
ofender y Y en este caso realmente es
oye perdona que que no quería ofenderte
por esto O sea que
dice que sepa toda España que Carmen
lomana me ha dicho gorda claro es que
claro es que real o sea a ver quizás el
error de la humana en ese momento fue
pedir disculpas a a Pilar por si se
podría haber sentido ofendida cuando
quizás Pilar no se hubiese sentido
ofendida no es que claro llamó la
atención y en público la televisión
claro clar o sea el error el error claro
o sea realmente el error fue pedir
disculpas por una posible ofensa quizás
no había habido ofensa pero de ahí pero
de ahí a montar todo el circo que que
montó posteriormente [__] en el
momento que pide disculpa ya ella está
con bueno afirmando que
error ya la está dando por aludida y
después es en la televisión públicamente
si se da por aludida es porque ella pues
seguramente sin tener confianza con ella
pues lo hizo un poco adrede yo que sé
buo parece ser que el recorrido de hera
que ya es bastante propensa a meterse
con el físico de la gente Entonces ya la
base ya después todo el resto ya viene
así efectivamente yo no creo que lo
hiciera yo creo que lo hizo con
intención a ver ya así termino más
rápido yo pienso igual yo pienso igual
Sí yo no